THE PITT SPITALUL
Ne vin două victime de la parcul acvatic.
ORA A ZECEA
16:00 - 17:00
- Sosesc în cinci minute.
- Mobilizarea!
Îi chem să sterilizeze salonul.
Emma, trusele de urgență!
Makedah, du rețetele la farmacie!
Va fi distracție.
De ce? Ce avem?
Tobogan prăbușit la parc acvatic.
Vin două victime.
Nu știm nimic despre răni.
- Mă pot ocupa...
- Ogilvie!
Ia-ți ochelari, mănuși, halat!
Du-te pe acoperiș
și adu primul pacient care aterizează!
Vin două elicoptere.
Vrei să vii să mă ajuți?
- Ce tip de răni?
- Ne așteptăm la orice.
Pot mări doza de morfină pentru dureri,
dar asta ți-ar încetini respirația.
Probabil vei fi somnoroasă.
E posibil să-ți pierzi cunoștința
și ai putea înceta să mai respiri.
Revin.
Te simți bine?
Da, îmi cer scuze.
E greu să-ți vezi pacienții murind,
dar, fiind doctori,
trebuie să ne protejăm emoțional.
Ei sunt bolnavi, nu noi.
Ea e atât de calmă, iar eu...
A avut mult timp să se pregătească.
Ce face pentru fiii ei,
eleganța cu care face față...
E un real dar de iubire.
Mă simt oribil.
Ei vor mai mult timp cu mama lor.
Eu vreau mai puțin timp cu a mea.
Nu te simți vinovată!
Poți fi recunoscătoare
și elegantă de la distanță.
Vorbește cu ea.
Spune-i ce vrei. Va înțelege.
Nu... Mă îndoiesc.
Dă-i o șansă! Te-ar putea surprinde.
Hei, vin doi pacienți. Te ajut?
Așa se aude.
Santos, ne vine un traumatism.
Ia un halat!
Îl asiști pe dr. Langdon.
La naiba!
Doamne, eprubetele astea fac mucegai!
Mișcați-vă!
Olive, fă-mi o favoare!
- Du-le la laborator!
- Sigur.
Sunt rezultate la analize.
Pune-le pe clipboardurile pacienților!
PTMC, Urgențe, ascult.
- Sunt dese atacurile cibernetice?
- Neașteptat, da.
Dau vina pe rusnaci.
Dr. Mohan, e mama ta.
Pare supărată.
Vrea neapărat să vorbească cu tine.
Incredibil! Zi-i că nu pot!
Cum ți-e tura?
E solicitantă.
Am lucrat la Urgențe la Vermont,
aveam foarte multe cazuri.
Dar aici...
Aici e fără pauză.
E sărbătoare.
În mod normal, nu suntem offline.
Înțelegem diferit normalitatea.
Nu e pentru toți.
Nu e sănătos pentru nimeni.
E piciorul ei.
Doamne!
Am nevoie de oameni.
Închide magazinul de suvenire!
Acolo au mereu voluntari.
Majoritatea merg cu cadru.
Nemulțumitului i se ia darul.
Cheamă-i!
Mai întâi ies la o țigară.
Nu e timp. Guma cu nicotină ajută.
Voi două, la triaj, ajutați prima linie!
Nu mai au spațiu
și avem oameni care așteaptă afară.
Să mergem!
Stai, Mohan!
Semnează!
Plasture cu nicotină. 21 mg.
Pentru cine e?
Pentru Monica. Guma e de doi bani.
N-o să facă față.
Am nevoie de ea, altfel înnebunesc.
Mersi.
Dr. Abbot mai e aici?
A mers să doarmă
înainte de tura de noapte.
Rahat! Trebuia să fiu mai organizată.
Speram să-mi scrie
o scrisoare de recomandare
pentru o specializare la anul.
Care specializare?
La care mă acceptă.
- Nu s-au ocupat deja locurile?
- Nu-mi aminti!
O să le cer îndurare.
Mă milogesc să mă accepte.
Mai bine mor acum, n-o să doară atât.
Dana, nu înțeleg scrisul.
Zice...
1.000 mg paracetamol oral,
4 mg Osetron sublingual
și fluide limpezi.
Serios? Zice asta?
Dacă nu sunt emojiuri, nu știți citi.
Ce avem?
A căzut de la 3 m pe un gard din metal.
De la genunchi. Semne vitale bune.
Doare. Doamne!
- Ce i-ați dat?
- 50 de fentanil, apoi încă 25.
- Nu are alergii.
- Unde să-l pun?
Ține-l!
Număr.
Unu, doi, trei.
Whitaker, E-FAST!
Donnie, evaluează!
Pupile egale, reacționează.
- Cum te numești?
- Ma doare groaznic piciorul.
L-am rupt?
N-aș spune că e rupt.
Facem radiografie și stabilim.
Pune-l pe targă pentru radiografie
și taci naibii din gură!
Glisare pleurală bilaterală normală.
Zgomote respiratorii prezente bilateral.
Vă rog, doare!
Tensiunea e 10 cu 6, pulsul e 118.
Saturația e 98%.
- Te doare burta?
- E piciorul, idiotule!
- Se mișcă tare.
- 100 de ketamină?
Nu o putem evalua așa.
Ogilvie!
Respiră adânc, bine?
- Bine.
- Whitaker, ce facem?
După ce o sedăm,
terminăm E-FAST, radiografie,
- ...spate, CT.
- Dacă trece efectul ketaminei?
Blocăm nervul popliteu înainte de CT,
anestezie de la genunchi în jos.
- Din două unghiuri.
- Dau ketamina.
Care-i treaba?
Bărbat, 42 de ani, a căzut de la 6 m.
Traumatism torace, rană mână.
Unde e fiul meu?
Are tahicardie. Saturația e 98 la 2 l.
Tensiunea e 12 cu 8.
Facem CT extins. La tine?
Amputare tibie-fibulă.
Sper că ortopezii pot face reimplantare.
- Derek, ce te doare?
- Pieptul și degetul.
Mi-au găsit fiul?
- Te-ai lovit la cap?
- Nu cred.
Trebuie să-mi găsesc fiul!
O să-l găsim.
Dar mai întâi ne ocupăm de tine.
Pericard gol.
Fără fluid în recesul hepatorenal.
Mișcă brațele și picioarele!
- Bun. Te doare gâtul?
- Nu.
Splina arată bine.
Începe cu toracele! Acolo îl doare.
- Nu are hemotimpan.
- Glisare normală.
Începem cu partea unde îl doare.
Glisare minimă acolo.
Îl cheamă Zack și are șapte ani.
- Pneumotorax?
- Tub toracic.
Să vedem mai întâi
dacă există lichid posterolateral.
Trebuie pregătit toracele după traumatism.
Nu neapărat. E stabil hemodinamic.
Bun. E lichid acolo?
E greu de spus.
E hemopneumotorax și e tahicardic.
Îi trebuie tub toracic.
Tensiunea și saturația sunt bune.
Facem CT. Dacă e mic, trece de la sine.
- Monitorizăm.
- De acord.
E stabil. Facem CT, dr. Santos.
Facem CT toracică, abdomen, pelvis
și radiografie mâna stângă.
- Leziune profundă.
- Nu e prioritară.
Dr. Langdon are dreptate. Îl rostogolim.
Mai dăm 4 mg de morfină.
Administrez.
Rezistă, Derek! Avem grijă de tine.
Dă-te naibii!
- Iubitul?
- Aș vrea eu. E mama.
Cum am semnal, îmi intră zeci de mesaje.
Cât mai trebuie să aștept?
Am piciorul rupt.
Vine cineva în curând, dle.
Pot folosi baia? E urgent.
Nu știu, dnă. Nu sunt doctorul dv.
- Scrie acolo „doctor”.
- Da, dar nu sunt doctorul dv.
Mergeți în salon și vine o asistentă.
Nu am salon.
Îmi pare rău.
- O tratați pe mama?
- Nu.
Ia loc! O să dureze.
Helen Torres, vino!
Helen Torres!
Mulțumesc.
Sunt dr. Mohan. Studenta Kwan.
Helen.
De când e umflat piciorul, Helen?
S-a înrăutățit în ultima săptămână.
Dr. Mohan, a sunat iar mama ta.
- A zis s-o suni.
- Nu acum!
Am pacient.
Îmi cer scuze.
Ai căzut sau te-ai lovit?
Nu.
Ai avut vreodată cheag de sânge?
- Vă simțiți bine?
- Poftim?
Stați jos?
Nu, mă simt bine.
- Nu arăți bine.
- Poftim?
E doar...
E foarte cald aici și...
- Și...
- Trebuie să te așezi.
Mi-e bine.
Am nevoie de puțin aer.
Scuză-mă o clipă!
Sunteți doctor?
Dnă doctor, pare infectat?
Aștept de șase ore,
dar intră alții înaintea mea.
Dnă doctor, vă uitați la fața mea?
Atenție! Laoparte!
Așează-te!
Nu, mă simt bine.
- Sunt bine.
- Așează-te în scaun!
Laoparte, doamnă!
Laoparte!
Coboram pe tobogan
când partea de jos a căzut.
L-am prins pe Zack de braț
și m-am prins de margini.
Mi-a alunecat mâna și s-a prins verigheta.
Mi-a smuls degetul și...
Și mi-a scăpat.
Amorțim degetul
după ce estimăm amploarea rănii.
Îl puteți tăia de tot, nu-mi pasă.
Trebuie să-l găsesc pe Zack.
- Simți ceva aici?
- O înțepătură.
- Dar aici?
- La fel.
Ai întârziat la spectacol, Yoyo.
Sunt actorul principal,
tu apari în deschidere.
E clar că ți-am lipsit.
Dlui Foster i-a fost jupuit inelarul.
Pneumotorax stabil, așteaptă CT.
Bună, dle! Sunt dr. Garcia, traumatisme.
O să tai inelul.
De aia plătesc așa bine chirurgii.
Posibilă leziune la tendonul flexor.
Îndoiți inelarul!
Anesteziem.
O să simțiți o înțepătură și arsură.
Ce tendon am testat, dr. Santos?
Pe bune? E întrebare pentru studenți.
E spital universitar. Recapitulăm mereu.
Mușchiul flexor superficial e intact
și e fixat pe falanga mijlocie.
- Corect.
- Vai, mersi!
Nu există tensiune.
Nu pneumotorax de tensiune.
Așteptăm CT. Sunt alături.
Langdon, întreabă de tine sora lui Mel.
E agitată și avem nevoie de salon.
- Tomograful e pregătit.
- Spune-i Beccăi că vin.
Dl Foster a fost separat
de fiul lui, Zack, la parc.
- Pe cine putem suna?
- Pe soția mea, Angela.
Dr. Santos,
te rog să-l duci pe dl Foster la CT.
Ajutor! Am nevoie de ajutor.
- Ce naiba s-a întâmplat?
- Cred că am un infarct.
Abia pot respira.
Fac EKG cu 12 derivații.
Perlah, trimite pe cineva!
Da, mă ocup.
CT e normală.
Putem scoate garoul, Whitaker.
Pentru circulație
în ce a mai rămas din membru.
Doar două jeturi.
Câteva opturi rezolvă problema.
- Park!
- Park Rechinul, chirurg ortoped.
Amputație favorabilă?
Tăietură uniformă.
A fost feliat ca la ghilotină.
Radiografie?
Nu arată rău.
Legăm câteva arteriole.
Nu sunt orb.
- Unde e piciorul?
- La gheață, în două pungi.
Soluție salină sterilă în prima pungă.
Apă cu gheață în cealaltă.
Piele fără contact direct cu gheața.
L-am pregătit cu atenție...
Trebuie să se uite.
Du-te după Robby!
- Antibiotice?
- Cefazolină și gentamicină.
Torace, abdomen și pelvis normale.
E o leziune curată. N-a fost strivit.
A fost adusă rapid.
Reimplantăm. Pregătim sala de operație.
Irigați cu trei litri!
- Trei?
- De soluție salină, geniule!
Mersi, Rechinule!
Știam că e soluție salină.
Dr. Robby, veniți în Central 6!
E posibil ca dr. Mohan să aibă un infarct.
Poftim?
EKG e normală.
- Ești sigur?
- Uite!
A doua opinie medicală.
- Ce e?
- Sunt bine.
- Nu arăți bine.
- Arăți groaznic.
- Mă simt groaznic.
- Ce s-a întâmplat?
Nu știu.
Mi s-a făcut foarte cald
și nu puteam respira.
Facem analize, să fim siguri.
Ești însărcinată?
Nu mă simt comod să răspund.
Nu.
Pulsul s-a liniștit.
- Ai mâncat ceva?
- Da.
- Te hidratezi?
- Evident.
Fac totul ca la carte.
Problema e ce se întâmplă în jur.
Mama se mută și mă sună neîncetat.
La anul trebuie să-mi caut de lucru.
Tot ce planificasem s-a dus pe copcă.
Stai! Ai atac de panică
din cauza problemelor cu mama ta?
- Ce? Nu.
- Doamne!
Vrei să mergi acasă? Du-te!
- Sunt bine.
- Nu vreau bătăi de cap!
Du-te acasă! Iar voi, restul,
secția e ca la casa de nebuni.
Să mergem la treabă!
Scuze că am întârziat, Becca.
Dana a zis că veniți în câteva minute,
dar a trecut mai mult de atât.
Așa e. Îmi cer scuze.
- Am adus ceva de băut.
- Bine.
Avem suc de mere,
suc de merișoare, de portocale
și băutura cea mai fină din Pittsburgh.
- Și anume?
- Apă.
- Suc de portocale.
- Bine.
Așa.
Bine.
Îți dau două tablete.
Prima e un antibiotic
care tratează infecția.
A doua va rezolva arsurile.
Le iei timp de trei zile și bei multă apă.
- O să îți scriu totul.
- Urăsc pastilele.
Le puteți zdrobi și pune în suc?
O fac acum.
Bine.
Mel o să fie foarte îngrijorată
când îi spuneți.
O să fii bine.
Apropo de sora ta și ce ai tu,
tu decizi dacă-i spui.
Nu îi spuneți lui Mel?
Nu pot.
Doar dacă tu, ca pacientă, îmi permiți.
Știți când termină Mel
întâlnirea importantă?
În curând, sper.
Dr. Langdon.
Vă cheamă în Trauma 2.
Rebecca, plec. Revin...
Nu spuneți câteva minute
decât dacă veniți atunci.
N-aș face asta.
Să fiți buni unul cu altul!
Eu sunt. Shane e un idiot uneori.
E fratele tău
și te iubește.
Nu pleca!
Nu vreau să plec.
Dar nu depinde de mine.
O să fim mereu conectați.
Indiferent ce va fi.
Fir invizibil.
Mergi s-o vezi pe mama?
Cancerul e nașpa.
Da, așa e.
- Nu e corect.
- Nu e.
Nu vreau să merg acolo.
Nu te forțează nimeni.
Mama nu era așa.
Da, înțeleg.
Dar, dacă nu mergi să-ți iei adio
și să-i spui mamei că o iubești,
o să-ți dorești să o fi făcut mult timp.
Tu decizi.
5% dextroză în jumătate de soluție salină.
20 de potasiu la 125 ml/oră.
Cauza cea mai frecventă
în reimplantările eșuate e infecția.
Ce facem, Whitaker?
Irigăm constant până la operație.
E totul bine cu dr. Mohan?
E bine. Concentrează-te!
Unde sunt?
Trece efectul ketaminei.
Nu-mi simt piciorul.
Sunt dr. Michael Robinavitch.
Ești la spital și te-am anesteziat
ca să nu mai ai dureri.
De ce?
Erai pe un tobogan acvatic,
s-a prăbușit și te-ai rănit la picior.
Ce naiba?
Ăla e piciorul meu?
E cumva... Mi-ați tăiat piciorul?
A fost tăiat într-un accident.
Chirurgii încearcă să-l reimplanteze.
Nu.
- Ketamină!
- Ambalează-l!
Emily, știu că e dificil.
Fii atentă la mine!
Ne trebuie consimțământul tău
să facem operația.
- De ce?
- Există riscuri.
Facem anestezie.
Nu există garanții. Emily!
Îl puteți... pune la loc? Puneți-l la loc!
- Ăsta e consimțământ.
- Sedați-o!
Da. Ketamină și rocuroniu.
O să fie totul bine.
O intubăm înainte de operație.
O să fie bine.
- Termin a doua tăietură.
- Bravo!
- Se poate salva?
- Degetul sau inelul?
- Verigheta.
- Da, dle.
Un bijutier o sudează fără probleme.
Stai!
Spală mai întâi de așchii!
- Ce am ratat?
- Termin irigarea.
Pielea e intactă.
E cam închisă. Poate nu e viabilă.
Pielea e intactă pe spate.
Irigă și prinde cu o sutură.
Bine, mersi.
Radiologul a zis că e 25% pneumotorax.
E grav?
E colaps pulmonar parțial
și necesită tratament.
- Pot introduce tub toracic.
- Nu e nevoie.
Bun. Ce vreți, cateter pigtail?
Mă gândeam la Thora-Vent.
- Ce? De ce?
- Nu e o idee rea.
Fără aparat de aspirat.
Dacă îi operează azi mâna,
mâine pleacă acasă cu Thora-Vent.
Înveți multe de la rezidenții mai mari.
Mă bucur s-o învăț pe dr. Santos.
Mulțumesc, dr. Langdon!
Janelle, vreau
să duci probele la laborator
și să te întorci cu rezultatele.
Geoffrey, du-te la CT
și adu înapoi rezultatele
care au fost tipărite!
Pam, întreabă pe cine se ocupă
de medicamente
dacă trebuie duse comenzi la farmacie
și adu medicamentele pregătite.
Faceți asta la fiecare 15 minute!
Nod dublu la șireturi și beți apă!
Nu e sprint, e maraton.
Duceți-vă, frumușeilor!
Vești despre fiul pierdut la parc?
Încă nu. I-am sunat soția,
dar a intrat căsuța vocală.
De la poliție mi-au spus
că sunt doi morți, un adult și un copil.
Doamne Dumnezeule!
Cine naiba a făcut asta?
N-ați semnat ordinele de analize
sau radiografii și e în suportul greșit!
Ne omorâți pe mine și pe pacient?
- Mă ocup eu.
- Mersi.
- Dana, guma asta e...
- De doi bani. Știu.
Le-au trimis de la farmacie.
La țanc. Pune-ți unul și așteaptă o oră!
Cu plăcere.
Ce e?
Rețeta e pentru tine.
Asigurarea ei nu acoperă costul.
Nu e fraudă cu asigurări?
Închide-mă! Mi-ar prinde bine o vacanță.
Mamă.
Mă bucur mult că te văd.
Garcia mi-a spus
că ai ratat un volvus de sigmoid.
- Am omis...
- Putea să moară.
Fără fișe electronice,
a fost dificil să văd...
La Urgențe e haos
și când merg computerele.
Fii hipervigilentă
și verifică de două ori!
- Mă descurc.
- De ce vrei asta?
Aici, jos, înveți medicină simplistă,
totul e improvizație.
Am făcut o greșeală,
dar medicii talentați de sus o repară.
Poți mai mult de atât.
Și eu te iubesc.
Asta da informare!
- Vorbește cu ea!
- Cu cine?
Cu amândouă.
Poți aduce mai mulți doctori?
Sigur. Toți vin cu drag de 4 Iulie. De ce?
- Dr. Mohan a clacat.
- Ce discurs motivant i-ai ținut!
Face o pauză până vin rezultatele.
Sigur e bine, dar nu se concentrează.
Bine, Căpitane.
O incizie prin înțepare cu lamă de 11
prin centrul claviculei,
al doilea spațiu intercostal.
Mă înjunghie?
- E un termen medical.
- Deasupra coastei.
- Sunt probleme?
- Nu, totul e bine.
Pune trocarul!
Ține aripioarele adezive
și înaintează până se mișcă partea roșie.
Atunci ești în spațiul pleural.
Acum scoți trocarul.
Perfect!
Bun. Acum,
fie conectăm aparatul de aspirat,
fie folosim supapa cu sens unic
și aspirăm repetat cu o seringă.
Având o experiență bogată,
dle dr. Langdon, dv. decideți.
Putem evita aparatul dacă pompez manual.
- Ce mai așteptați, doctore?
- Destul!
Se pare că trebuie reintrodus
codul bunelor maniere în programa R2.
Bravo, dr. Langdon!
Văd dacă au sală pentru dl Foster.
Trebuie să te miști mai repede.
Pot sta o clipă?
Dr. Mohan aproape mi-a murit în brațe.
Nici pe departe.
E mai puternică decât pare.
Victimă propan, North 4.
Știi de la chirurgie
cum e diverticulita perforată
a pacientului obez, Howard?
- Îl operează.
- Cum e puștiul cu petarda?
Își așteaptă rândul la chirurgie.
Dar asistența socială?
O pot plasa la o familie adoptivă
pe bebelușa necunoscută?
Se ocupă de asta.
O să poată conduce mașini
când pleacă de aici.
Glumețule!
La naiba!
Du-te repede, până nu mă răzgândesc!
Au venit după cadavrul lui Louie?
E tot în salonul de vizită.
Doamne! Stă acolo?
Da, îndată merg și-l duc eu la morgă.
- Ce avem?
- Băiat de opt ani.
Accident la parc acvatic,
aruncat de pe tobogan.
De la cât a căzut?
De la vreo 2 m, a căzut într-un pom.
Am așteptat să-l coboare pompierii.
Traumatism gât. A preluat impactul.
N-am putut ventila manual.
Saturația oscilează între 80 și 90,
tensiune, 9 cu 6, puls, 50.
Unu, doi, trei!
- Posibilă fractură de laringe.
- Bradicardie hipoxică.
Cale respiratorie de urgență.
Bandă Broselow, trusă de urgență, aspirăm!
Doamne! E Zack?
Puștiule, te poți uita la mine?
Nu reacționează, nu răspunde la durere.
- Doamne!
- E fiul tău?
- Nu.
- Dle, în salon!
- Are 25 kg.
- Jesse!
Tub endotraheal de 5,5.
Așa. 30 de rocuroniu, 50 de ketamină.
- Anesteziem?
- Da.
- Facem cricotomie?
- E prea tânăr.
- Dar cu ac?
- Nu putem ventila.
Saturația e la 78.
Lamă de 11, cateter și dilatator.
Ne uităm rapid și tăiem.
Nu știu dacă e glisare pleurală.
Nu pătrunde aer.
Edem de amploare. Nu văd corzile.
Dacă apăs pe cartilajul cricoid?
Degeaba.
Prosop rulat între omoplați!
Puls la 49. Va face stop cardiac.
Traheostomia ia 20 minute.
Nu mai rezistă.
De aia tăiem.
- Nu știu cum e.
- Nici eu. Șefule?
Arată-mi ce știi!
Prindem traheea
cu degetul mare și cel mijlociu.
Incizie verticală pe trahee.
Nu orizontală.
Altfel, secționăm traheea
și tăiem venele jugulare.
E mult sânge.
E o procedură tactilă.
Facem o incizie de 2 cm
prin inelele traheii.
Punem degetul în trahee.
Bougie în calea respiratorie.
Ce facem apoi, dr. Whitaker?
Introducem tubul în trahee.
Aspirăm. E mult sânge.
Ventilare manuală!
Vezi cum e CO2!
Saturație e peste 80.
Zgomote respiratorii prezente bilateral.
CO2 la end-tidal e 70. Enorm.
O să scadă.
Fixați tubul și rezolvați hemoragia!
Pulverizați adrenalină
pe un teanc de tifoane!
Bine.
Saturația e peste 90.
Bine. CO2-ul e peste 50. Puls bun.
Ați omis ceva.
Să ne schimbăm lenjeria intimă.
Câte proceduri ai făcut?
- E prima.
- Serios? Dar dv.?
Niciuna.
Am exersat în Laboratorul de Simulare
la Stanford.
- Ce am ratat?
- Distracția.
Traheostomie prin înțepare.
Laringe fracturat.
Nu am putut oxigena sau ventila.
Ați folosit satâr pe copil?
Fac ajustări chirurgii.
Încântați să repare după voi!
Sau recunoscători că l-am salvat.
Încă așteptăm rețeta.
E aglomerat la farmacie.
Mă bucur că vă e bine.
Bine. Mă simt bine.
- Mă bucur că vă simțiți bine.
- Îmi puteți trimite medicamentele?
Sigur, dar s-ar putea să dureze
să semneze dr. Mohan biletul de externare.
Așteptați!
Și ce să fac?
O ții la îndemână pentru astfel de ocazii?
Credeam că n-o să am ce face azi.
Dar...
tare m-am mai înșelat!
Mulțumesc.
Ce doriți?
M-a chemat un prieten. Îl cheamă Robby.
- A zis să vin...
- Ești Duke.
Donnie?
A venit omul lui Robby.
Bună! Sunt Donnie, asistent.
Robby a cerut un spray anestezic
pentru nară.
E pentru gât. Nu e nasul.
Bun. Să mergem în salon!
A fost cea mai neprofesională mărturie
la care am asistat.
Cu dr. Ellis n-au fost atât de agresivi.
Bine.
N-a fost atât de rău precum crezi.
Au sugerat că sunt incompetentă.
Pregătesc terenul
pentru o cerință ridicolă.
Nu le pasă de copil sau părinți.
Vor doar să câștige mulți bani.
Păi...
Eu nu am mulți bani.
Nu banii tăi, dr. King.
E vorba de asigurare.
Tu ești protejată de spital.
N-o să-ți afecteze cariera.
Bună! Cum a fost mărturia?
- L-ai văzut pe dr. Langdon?
- Nu. De ce?
- Ce bine! Cum e Becca?
- E bine.
Da? Mă duc la ea.
Cum a fost mărturia?
Sigur a fost stresant.
Ce are Becca? Care e diagnosticul?
Nu-ți pot spune.
- De ce?
- Confidențialitatea pacientului.
Pe bune?
Dacă vrei să afli ce are,
trebuie s-o întrebi pe ea.
Ura, ai supraviețuit!
Bine ai revenit în iad!
Ce e asta?
M-am ocupat de pacienții tăi, cu plăcere.
Ți-i predau. Vezi pancreatita
din North 3 mai întâi.
Bine.
Langdon.
- Am informații despre Louie.
- L-au mutat?
Nu, dar ne-au promis că vin după el.
- Îmi dai numărul de la medicină legală?
- De ce?
Mă asigur că, dacă nu vin rude,
va fi îngropat adecvat.
E scump.
Ar fi bine să-i spui soției.
Încep un GoFundMe.
Sigur ar contribui oamenii de aici.
Nu poți face asta
pentru toți care mor aici.
Eu am fost norocos.
Reușita ta confirmă că ai avut suport.
Louie n-a avut.
Louie a fost un om bun
și merită să fie îngropat cu demnitate.
Bine, îl caut.
Ai auzit?
Robby, a venit omul tău.
E în Central 11.
În sfârșit!
Era timpul!
Dacă știam că port rochie,
n-aș fi venit.
Dennis Whitaker, el e amicul meu, Duke.
Încântat. Prietenii lui sunt
prietenii mei.
Prieten e prea mult spus.
E mai degrabă o pacoste.
Nu te lăsa păcălit de fațada ursuză.
E la fel de ursuz și în suflet.
- Cum v-ați cunoscut?
- Pe Tinder.
Duke e inginer de motociclete.
Să-i fi văzut Bonneville-ul
când l-a adus acum șase luni.
L-a lăsat să moară.
M-a ajutat să-l reînvii.
Azi îi întoarcem favoarea.
Dr. Whitaker e un medic de bază
și mă va ajuta să te tratez.
Care e problema?
Întreabă-l! El m-a pus să vin.
E răgușit uneori de câteva luni.
Fumător sau consumator de alcool?
Doi dintre cei mai vechi prieteni.
A fumat două pachete pe zi
și i-a plăcut să bea.
Luați medicamente?
Pentru tensiune.
Și uită să le ia.
E amorțit și pregătit.
Bine. Mulțumesc, Donnie!
Omule, iau endoscopul, ți-l bag în nas
și vedem căile respiratorii superioare.
Mult tam-tam pentru o durere în gât.
Dr. Whitaker, îi explici
de ce procedura e absolut necesară?
Așa vom vedea bine
laringele și corzile vocale.
Începem.
Nu!
O să simți presiune între ochi.
Îmi pare rău.
Bine. Respiră pe nas!
Așa putem vedea dacă există anomalii,
inflamație, tumori, noduli.
Arată normal.
Nu văd mult mucus.
Scoate limba afară.
De tot. Bine. Zi după mine!
Bine. Din nou.
Bun, scot endoscopul.
Dr. Whitaker, ce părere ai?
E normal. Fără anomalii.
Am zis că nu e nimic.
Fiind fost fumător,
aș vrea să fac o radiografie toracică.
Dacă există excrescențe,
pot apăsa intermitent
pe nervul laringian recurent.
Asta poate paraliza una dintre corzi
și poate cauza răgușeală.
O grămadă de prostii medicale
ca să mă taxați mai mult.
Ai Medicare.
Și te-am adus pe secție, în sfârșit.
O să primești tratament premium
înainte să plec din oraș.
Doar un idiot ar conduce toată noaptea
după ce a lucrat 12 ore.
E destul de periculos.
Stai liniștit sau te leg?
Bine, atât timp cât îți ții mâinile
la vedere.
Nu promit.
Anunță-mă când vine rezultatul.
Da.
- Bună!
E totul în regulă?
Da. De ce?
M-ai făcut cu ou și cu oțet
în fața lui Langdon.
- De partea cui ești?
- Nu suntem la școală.
A făcut o greșeală și și-a asumat-o.
- Las-o baltă!
- Ar trebui...
Ar fi trebuit să fie concediat.
În schimb, vine înapoi,
de parcă n-a făcut nimic.
În timp ce eu sunt nedreptățită
de 10 luni c-am procedat corect.
Poate ești nedreptățită
fiindcă nu ești drăguță.
Dacă mai ai ceva cu Langdon,
du-te și spune-i!
N-o să plece.
Fii adult și rezolvă!
Nu. Dacă vrei să faci sex
și să mănânci ramen în pat,
îmi convine.
Dar, dacă vrei să vorbești
despre porcăria cu Langdon,
sună un terapeut!
Cum e treaba, dr. J?
Să nu-mi mai spui așa!
A fost o glumă.
Relaxează-te! Nu știe
despre TikTok-urile tale.
Dar tu știi.
Ai un job suplimentar.
Nu e un job. Sunt niște clipuri stupide.
Ești influencer?
- Nu.
- Ba da.
Hei, studenților! Nu e ora veselă.
Avem o grămadă de pacienți.
Ben, puștiul din parcul acvatic
s-a mișcat voluntar.
E un semn bun.
Bravo ție!
Trebuie să vorbim.
- Vorbim acum.
- Între patru ochi.
Ce naiba a fost cu Samira mai devreme?
- Am fost dur spre binele ei.
- Ești superiorul ei.
E clar că se chinuia.
Iar tu ai trimis-o acasă.
În esență, da.
Suntem la Urgențe.
Nu e pentru cei slabi de inimă.
Nici pentru cei lipsiți de empatie.
Samira n-are un atac de panică
din cauza pacienților.
E din cauza problemelor personale.
Trebuie să se adune
- ...și să se concentreze.
- Și tu?
Ce-ți trebuie să-ți recapeți empatia?
Nu știu. Ceva care să-mi dea speranță
că locul ăsta nu se va duce naibii.
- L-am găsit!
- Pe cine?
Pe fiul tatălui de pe tobogan.
Cum ai reușit?
Am ieșit la semnal,
am găsit o poză cu fiul lui
și am trimis-o la poliție.
Acum vin încoace.
Poate că generația Z
ar trebui să lucreze pentru FBI.
- Bună, Becca.
- Mel!
Ești bine?
Sunt puțin plictisită.
Cum te simți?
Mult mai bine.
Dr. Langdon mi-a dat medicamente și suc.
E foarte de treabă.
Înțeleg de ce-ți place de el.
Ți-a zis pentru ce sunt medicamentele?
Da.
- I-ați spus?
- Nu.
I-am spus Beccăi
că, din motive de confidențialitate,
ce mi-a spus e personal
și că e decizia ei
dacă vrea să-ți împărtășească și ție.
- Vrei să-mi împărtășești?
- Da.
Am o infecție de tract urinar.
Bun. Infecțiile...
Apar dacă te abții prea mult timp
sau te ștergi din spate-n față.
Mel, știu. Mi-a spus.
Bine.
Mi-a spus și că apar dacă faci sex.
Așa e.
- Dar tu nu faci sex.
- Ba da.
Poftim?
Fac sex.
- Cu cine?
- Cu prietenul meu.
Ai prieten?
Da. Îl cheamă Adam și facem sex.
Mult sex.
Bine.
Mel, e totul în regulă?
Ai o clipă?
- Sigur.
- Cum te simți?
Sunt bine.
- Ești sigură?
- Da.
Troponina, D-dimerii
și TSH-ul sunt normali.
Iartă-mă pentru mai devreme.
- Am fost...
- Un nesimțit?
Voiam să spun neprofesional,
dar probabil și aia.
Îmi pare rău.
Mersi.
Dar acum te rog să nu te mai compătimești
și să te concentrezi pe pacienți.
Poți face asta?
- Sigur.
- Super.
Cu doza suplimentară
și morfina de la pompă,
durerile vor scădea.
Respirația va încetini.
Vei fi somnoroasă.
Paul, du-te la băieți.
Au nevoie de tine mai mult decât mine.
Mai târziu.
Acum sunt unde trebuie.
Da.
Bine.
Începem.
Subtitrarea: Ramona Curt